Ruoasta:
Kasvis- vai liharuoka
Äiti, voisitteko antaa meille neuvoja ruoasta?
Mistä?
Ruoasta.
Millaista ruokaa pitäisi syödä?
Sahaja Yogassa emme kiinnitä
paljon huomiota ruokaan.
Ainoa asia Minusta on se,
että ruokaan on kiinnitetty liikaa huomiota.
Se ei ole oikea asenne.
Henki ei nimittäin syö lainkaan,
se on täysin kiintymätön siihen.
Atma on sen yläpuolella.
Kun sanotaan, että jos syömme tällaista ruokaa,
Atma on tyytyväinen, tuollaista ruokaa,
Atma on tyytyväinen, se ei ole totta.
Sanotaan esimerkiksi kasvissyönti,
joka on hyvin yleinen ongelma
ihmisten keskuudessa;
hämmästytte, kun kuulette, että
kaikki väärät gurut ovat kasvissyöjiä,
yksi toisensa jälkeen, Mahesh-joogi, Rajneesh...
Rajneesh on tiukka vegetaristi.
Hän ei syö edes valkosipulia eikä sipulia.
Mahesh-joogin oppilaat saavat sata sätkyä,
jos heille näyttää valkosipulia.
He pelkäävät valkosipulia! Voitteko kuvitella?
Mutta en sano, että syökää lihaa, siitä ei ole kyse.
Ihmisten pitäisi syödä sitä, mitä he tarvitsevat,
Mutta älkää syökö teitä isompien eläinten lihaa.
Mitä siis tapahtuu?
Miten evoluutio tapahtuu eläimissä?
Kukaan ei ole kiinnittänyt siihen huomiota.
Oletetaan, että pelastatte paljon kanoja.
En Minä aio antaa oivallusta kanoille, enhän?
Tai ötököille, annanko oivalluksen niille?
Tai hyttysille?
Huomiomme on siis niissä, eikä
elämän korkeammalla tasolla.
Ajattelemme ruokaa ja sitä, että
meidän on pelastettava kanoja;
itse asiassa mikään ei kuole.
Krishna itse on sanonut: "Mikään ei kuole".
Ymmärrättekö?
Ja näin jotkut ihmiset kielsivät Krishnan,
koska Hänellä oli 'samhara shakti', Hän tappoi.
Ja tappaminen on niin tärkeä osa evoluutiota,
sillä jos ette tapa näitä rakshasoja,
aiotteko palvoa heitä?
Mitä aiotte tehdä niille?
Ne on tapettava, ne on heitettävä ulos.
Myös evoluutioprosessissa,
niin monien asioiden on kuoltava,
jotta todelliset asiat voivat tulla esiin.
Sanotaan vaikka, että tämän kukan on
kuoltava, jotta siitä tulisi hedelmä.
Eikä siinä ole 'hinsaa'.
Sanaa 'hinsa' on tulkittu väärin niin,
että ihmiset ovat tyytyväisiä, jos
eivät syö lihaa. Se ei ole totta.
Joillekin ihmisille lihan
syöminen on välttämätöntä.
Kuten tiedätte, Sahaja Yoga
toimii Shaktin voimalla.
Ja Devi ei ainoastaan tappanut raskshasoja,
vaan Hän myös söi niitä!
Ja hän joi näiden rakshasojen verta,
kuten tiedätte, kuten Raktabijan.
Miten Hän siis voisi olla kasvissyöjä?
Kertokaa Minulle. Perustelkaa.
Ymmärrättekö?
Koska olemme ehdollistuneita,
ajattelemme niin.
Mutta itse asiassa evoluutioprosessissa
tapahtuu niin,
että kun ihminen syö vaikkapa kanaa –
ei ihminen, vaan sanotaan,
että korkeampi eläin
syö alempaa eläintä, niin se käy läpi kierron
ja saavuttaa korkeamman elämän.
Evoluutio toteutuu täsmälleen näin.
Voimme tietysti antaa oivalluksen ihmisille,
joten meidän ei tarvitse
huolehtia siitä, se on eri asia.
Mutta, jos syötte kanaa, annatte
sille taatusti korkeamman elämän.
Mutta ei eläimiä, jotka ovat teitä suurempia.
Jos syötte pienempiä eläimiä,
se ei vahingoita niitä. Varmasti ei.
Mutta teille siitä voi olla haittaa.
Jos esimerkiksi syötte hyttysiä,
teille aiheutuu vahinkoa!
Maissa, joissa ei ole edes
vihanneksia tai mitään muuta,
ihmiset eivät ole nähneet vihreitä
lehtiä, kuten Grönlannissa.
Nimi on "Grönlanti", mutta he eivät ole
koskaan nähneet mitään vihreää!
Ovatko he sitten syntisiä,
kun eivät voi elää syömättä lihaa?
Voiko Jumala olla niin puolueellinen?
On monia maita, joissa ei voi
elää syömättä lihaa.
Siihen täytyy siis olla jokin syy.
Ymmärrättekö? Miettikää sitä.
Jos syötte vihanneksia, hyvä.
Jos haluatte syödä lihaa, hyvä.
Mutta vielä kerran, mitä
sahaja-joogit päättävät syödä,
ei ole sitä, mistä he pitävät,
vaan sitä, mikä on heille hyväksi.
Esimerkiksi länsimaalaisille
ihmisille on parempi,
etteivät he syö nyt paljon lihaa,
koska mielestäni he ja heidän isänsä
ovat syöneet sitä niin paljon.
Syökää vähemmän.
Heidän pitäisi syödä enemmän
hiilihydraatteja,
kun taas kasvissyöjien pitäisi syödä
enemmän proteiineja.
Jos he eivät pidä lihasta, he voivat
syödä muita proteiineja,
koska proteiinit ovat hyvin tärkeitä.
Jos ihmiset eivät syö proteiineja
elämänsä aikana, he kärsivät.
Sahaja Yogassa näemme, että tällaisilla
ihmisillä on ongelmia vasemmassa Nabhissa.
Olen nähnyt Intiassa monia ihmisiä,
jotka ovat tiukkoja kasvissyöjiä,
joilla on ongelmia vasemmassa Nabhissa.
Kerroimme heille, että he voivat
kyllä syödä proteiineja.
On niin paljon proteiineja, joita voi syödä.
Jos ei ole lapsesta saakka
halunnut syödä lihaa,
ei ole syönyt sitä eikä halua syödä,
niin hyvä on, antakaa olla. Syökää jotakin.
Meidän on oltava viisaita,
meidän on oltava avoimia,
meidän ei pidä olla sidottuja
lapsuuden ehdollistumiin.
Meidän on ymmärettävä,
että kasvissyönti ei johda Jumalan luo,
ei myöskään lihansyönti.
Koska Henki ei ole
kasvissyöjä eikä lihansyöjä.
Se on vapaa olento,
ruoan yläpuolella.
Mutta se, mitä kehonne
tarvitsee, on tärkeää.
Jos tarvitsette proteiinia,
syökää proteiinia.
Jos ette syö proteiinia,
älkää syökö proteiinia,
mutta syökää sitten jotain,
mitä tarvitsette.
Tätä ei siis pidä ymmärtää niin,
että kana ja vihannekset,
vaan se pitää ymmärtää niin kuin lääkäri,
proteiinit ja hiilihydraatit.
Ymmärrättekö?
Voitte syödä mitä tahansa haluatte.
Sahaja Yogassa ei ole minkäänlaista pakkoa.
Niin monet pyhimykset söivät lihaa.
Hyvin monet: Guru Nanaka, Kabira,
Muhammed Sahib, Kristus, Rama, Krishna.
Kaikki he söivät lihaa.
Jopa Buddha söi lihaa.
Todisteena on se,
että elämänsä lopussa,
Hän meni erään oppilaansa luo,
joka oli metsästäjä,
ja sanoi hänelle: "Minulla on kova nälkä,
anna minulle jotain syötävää."
Hän sanoi: "Herra, minulla
ei ole muuta kuin villisika,
jonka olen tappanut aivan äskettäin
eikä liha ole vielä täysin kypsää."
Niin Hän sanoi: "Hyvä on,
ei se haittaa, minä syön sitä."
Ja hän söi sitä ja kuoli
puolikypsän villisian takia.
Hän kuoli siihen.
Nyt buddhalaiset ajattelevat, että
"Meidän ei pidä syödä lihaa". Se ei ole niin.
Sillä Hän söi jotain, mikä oli puolikypsää,
eli Hän söi lihaa, eikö niin?
Jopa jainalaiset tietävät, että vain Neminath
alkoi vastustaa lihansyöntiä.
Se oli Neminath siihen aikaan,
ja hän oli Shri Krishnan aikalainen.
Kun hänen häitään juhlittiin,
hän näki, että paljon lintuja oli tapettu,
ja hänestä se tuntui pahalta
eikä hän halunnut syödä lihaa. Hyvä niin.
Kaikki hyvin. Jos ei halua,
ei tarvitse syödä.
Mutta sitten alkoi kultti.
Se tarkoittaa, että Neminathin aikaan asti
jainalaiset olivat perinteikästä kansaa,
Neminathiin asti he söivät lihaa – se on fakta.
Tarrautuminen johonkin aatteeseen
ei ole oikea tapa toimia.
Jos ette halua syödä lihaa,
älkää silloin syökö.
Ja jos jonkun pitää syödä
sitä terveyssyistä,
tai siihen on tarve,
siinä ei ole mitään väärää.
Jokaisen tarve on erilainen,
jokaisella yksilöllä on erilainen tarve.
Jos Minä itse söisin vain kasvisruokaa,
en olisi olemassa, sen voin kertoa teille.
Sillä Minulla on suuri kyky
puhdistaa itseäni.
Jos tapaan jonkun ja kättelen häntä,
ja hänessä on paljon bhuutteja,
silloin puhdistaudun hänestä oksentamalla.
Ja jos söisin esimerkiksi vain hiilihydraatteja,
en tiedä, mitä Minulle tapahtuisi.
Mutta se ei tarkoita, että
Minun pitäisi olla lihansyöjä,
vaan Minun on saatava proteiineja.
Se on asian ydin.
Kyse ei ole lihasta tai sellaisesta,
vaan kysymys on
proteiinien tai hiilihydraattien syömisestä.
Meidän on oltava viisaita sen suhteen.
Ja kaikki tällaiset kultit,
että "Syökää sitä, syökää tätä",
ei ole oikein.
Sahaja Yogassa ei ole mitään kulttia.
Jokaisella yksilöllä on
erilainen persoonallisuus,
mutta yhteinen asia on sama,
ja se on Henki.
Mutta esimerkiksi juomista me kammoamme.
Mutta vasta oivalluksen jälkeen,
ennen sitä en puhu juomisesta.
Koska juominen on vastoin
chaitanyaanne, tietoisuuttanne.
Tietoisuudesta on siis pidettävä huolta.
Ihmiset ovat tuhlanneet niin paljon aikaa
sen päättämiseen, mitä syödä ja mitä ei.
Mitä he ovat saaneet sillä aikaan?
Ei mitään!
Joskus olen havainnut kasvissyöjien
olevan aivan hirveitä ihmisiä.
Aivan kauheita. Meillä on Intiassa
yhteisö nimeltä marwadit.
He ovat verenimijöitä,
ja he ovat kasvissyöjiä.
Eivät kaikki, heitä on Sahaja Yogassakin,
mutta hyvin vähän.
He ovat tavattoman rahanhimoisia
ihmisiä, tiedätte sen.
Joten sellaiseen uskominen,
että kasvisruoka tekisi meistä
suuria, on valhetta.
Älkää siis päättäkö sellaista.
Päättäkää proteiineista ja hiilihydraateista.
Teidän pitää tehdä sitä, mikä
on hyväksi terveydellenne.
Ne, jotka syövät liikaa kasvisruokaa,
ovat alttiita tietynlaisille sairauksille,
ja ne, jotka syövät liikaa lihaa,
ovat alttiita joillekin muille.
Ne, jotka syövät vain kasvisruokaa,
voivat helposti sairastua leukodermaan,
he voivat sairastua helposti leukemiaan.
He voivat sairastua helposti
tietyntyyppisiin syöpäsairauksiin.
Pelkkää lihaa syövät voivat
sairastua toisenlaisiin sairauksiin.
Sellaisia sairauksia on lukuisia.
Meidän on siis löydettävä tasapaino,
että kun syömme kasvisruokaa,
meidän on samalla huolehdittava siitä,
että syömme myös riittävästi proteiineja,
koska kehon on oltava kunnossa.
Terve keho on Jumalan temppeli,
ja Jumalan temppeli on pidettävä
terveenä ja onnellisena.